Copyright \<2025> \<AKIRA>  
https://x.com/AKIRA1921626

# 「フキダシアリス改変」について

このスクリプト、およびファイルは、  
チリブロッコ氏制作の「フキダシアリス」（以下、オリジナル版）がAviutl2で使用できなかったため、これを、Aviutl2用に改変して作成したものとなります。  
オリジナル版は以下のURLで公開されています。  
https://tiribro.github.io/FukidashiALICE.anm/

主な改変内容は以下の通りです。
- 変数の値の調整
- チェックボックスの追加
- AviUtl2での使用を可能にするためのオブジェクト処理の変更
- Figureフォルダ内の図形データをAviUtl2で利用可能な形式に変換
- エイリアスをAviUtl2の仕様に合わせて調整
処理のロジック自体は、条件分岐の追加を除き、オリジナル版から大きく変更していません。

また、本スクリプトの作成にあたっては、AIの助力を大きく借用しました。  

本スクリプトはAviUtl2 Beta2での動作を想定しています。  

オリジナル版の製作者であるチリブロッコ氏に、この場を借りて深く感謝申し上げます。  

このスクリプトはMITライセンスに従い無料無保証で公開されています。  
https://opensource.org/license/mit

-----

# 使用方法

- Figureフォルダの中にある.svgは、  
C:\ProgramData\aviutl2\Figure  
にコピーしてください。

- Scriptフォルダの中にある.anm2は、  
C:\ProgramData\aviutl2\Script  
にコピーしてください。

- Aliasフォルダの中にある.objectは、  
C:\ProgramData\aviutl2\Alias  
にコピーしてください。

-----

# 注意事項

- Figureフォルダの中身のコピーと、Scriptフォルダの中身のコピーは、このスクリプトを使用する上で必須の項目となります。  
Aliasフォルダの中身のコピーは、このスクリプトを使用する上で必須の項目ではありませんが、
複数のエフェクトの使用が必要なため、エイリアスを使用したほうが便利に作成できるというのが製作者様の意図ではないかと思われるため、エイリアスも作成いたしました。  

- C:\ProgramData\aviutl2\Figure  
に、ベクター画像として作成された白黒の.svgファイルを配置することで、Aviutl2が図形として認識することができます。  
黒が図形の内部、白が透明な部分として認識されます。  

- C:\ProgramData\aviutl2\Script  
に、文字コードutf-8で作成された.anm2ファイルを配置することで、Aviutl2がスクリプトとして認識することができます。  

- C:\ProgramData\aviutl2\Alias  
に、各種パラメーターを記載した.objectファイルを配置することで、Aviutl2がエイリアスとして認識することができます。  
effect.name  
図形  
の名前が呼び出したいエフェクトや図形の名前と一致していなければ、Aviutl2ではエイリアスを開くことができません。  
なので、エフェクトや図形の名前を変更し、なおかつ、エイリアスを呼び出したい場合、このファイルを書き換えるか、新たにエイリアスを作成する必要があります。  

- C:\ProgramDataは、隠しフォルダとなっているため、設定を行わなければ通常は見ることができません。  
エクスプローラー>表示>表示>隠しファイル  
にチェックを入れる事で見ることができます。  

それぞれのC:\ProgramData\aviutl2というフォルダは、インストールタイプのAviutl2、非インストールタイプのAviutl2、のどちらでも、同じ場所にフォルダが作成されることとなります。  

------

# 以下、元製作者様の記載
元製作者の記載は、元の記載方法に準拠し、元の文章のままとしています。

-----


インストール方法

あらかじめPCに「Aviutl」と「拡張編集」を導入しておいてください

Aviutlと拡張編集が構築できましたら
同梱のAviutl100フォルダの中にある

- figure
- script
- フキダシアリス（エイリアス）

この３つのフキダシアリスデータを
お使いのPCのAviutlフォルダの直下にコピーしてください。
（Aviutl.exeファイルと同じ階層にコピーします）

既存のフォルダがある場合は、混ぜてしまって大丈夫です

使い方

拡張編集のタイムラインを右クリック
＞メディアオブジェクトの追加＞フキダシアリス（エイリアス）＞フキダシ（メイリオ）

クリックするとテキストベースのフキダシがタイムライン上に生成されます。
お好みのテキストを入力してご利用ください。

メニューの中に「フキダシアリス（エイリアス）」が
見つからない場合、もしかするとコピーしたフォルダを間違えているかもしれません
一度Aviutlを終了し、フォルダの位置を確認してAviutlを再起動してください

詳しいパラメータは配布サイトの解説をご覧ください。
https://tiribro.github.io/FukidashiALICE.anm/


フキダシアリスについて

このスクリプトはMITライセンスに従い無料無保証で公開されています。

ご利用の際の報告やクレジット表記は必要ありません。

あまり過度なリクエストなどにはお応えできませんが
露骨にバグなどが疑われる場合は、 https://twitter.com/tiribro まで
ご連絡いただけると幸いです。

-----